# Домашнее задание к занятию «Базы данных»
---
### Легенда

Заказчик передал вам [файл в формате Excel](https://github.com/netology-code/sdb-homeworks/blob/main/resources/hw-12-1.xlsx), в котором сформирован отчёт. 

На основе этого отчёта нужно выполнить следующие задания.

### Задание 1

Опишите не менее семи таблиц, из которых состоит база данных:

- какие данные хранятся в этих таблицах;
- какой тип данных у столбцов в этих таблицах, если данные хранятся в PostgreSQL.

Решение:

### Отношение "Сотрудники"
- идентификатор, первичный ключ, serial,  
- фио varchar(150),  
- оклад int,  
- идентификатор филиала, внешний ключ отношения "Структурное подразделение", smallint,  
- идентификатор должности, внешний ключ отношения "Должности", smallint.

### Отношение "Структурное подразделение"
- идентификатор, первичный ключ, serial,  
- Наименование varchar (100) not null.

### Отношение "Филиалы"
- идентификатор, первичный ключ, serial,  
- идентификатор города, внешний ключ отношения "Город", integer,  
- идентификатор области, внешний ключ отношения "Область", integer,  
- адрес, varchar(250).

### Отношение "Город"
- идентификатор, первичный ключ, serial,  
- наименование, varchar(100).

### Отношение "Область"
- идентификатор, первичный ключ, serial,  
- наименование, varchar(200).

### Отношение "Проект"
- идентификатор, первичный ключ, serial,
- наименование, text.

### Отношения "Сотрудник_Проект"
- идентификатор сотрудника, внешний ключ отношения "Сотрудники", smallint,  
- идентификатор проекта, внешний ключ отношения "Проект", smallint.


## Дополнительные задания (со звёздочкой*)
Эти задания дополнительные, то есть не обязательные к выполнению, и никак не повлияют на получение вами зачёта по этому домашнему заданию. Вы можете их выполнить, если хотите глубже шире разобраться в материале.

### Задание 2*

Перечислите, какие, на ваш взгляд, в этой денормализованной таблице встречаются функциональные зависимости и какие правила вывода нужно применить, чтобы нормализовать данные.
